就活用ポートフォリオ
==================

アルバイトで製作した業務システムの一部を就活用のポートフォリオとして、まとめた物。

内容物は
* ユーザーごとにログインして使う簡易メモ帳アプリ（動作検証用用途）。クラウドで動作（オンライン必須）
* ユーザー登録ユーティリティー
* APIサーバー（バックエンド）
からなる。

製作は最低限の要求だけ会社の上司からで、機能や実装方法は全て三薗が担当。

バイナリ
------------------
* ユーザー登録ユーティリティー  
https://misono-various.azurewebsites.net/recruit/deploy/usermanager/publish.htm
* クラウドメモ帳クライアント  
https://misono-various.azurewebsites.net/recruit/deploy/cloudmemo/publish.htm

### インストール
いずれもClickOnce形式の実行形式。  
インストールは必要ないので、setup.exeを実行すればよい。証明書を入れてないので、発行者不明の警告がでるが悪しからず。  
実行には.NET 4.5.1のランタイムが必要。

### アンインストール
「コントロールパネル」->「プログラム」->「プログラムのアンインストール」から。

### 使い方
#### クラウドメモ帳
1. ログインする。（ユーザー名："test"、パスワード："password"）
2. テキストボックス部分に入力をして、画面下部にあるボタンに保存する。
3. そのまま閉じる or ログアウト。

#### ユーザー管理ユーティリティー
##### 新規登録
1. ユーザー名とパスワードを入力。
2. 画面右下にある「新規登録」ボタンを押す。

##### 登録情報変更
1. 変更したいユーザーを左側のリストビューから選ぶ。
2. 情報を変更する。
3. 画面右下にある「変更」ボタンを押す。

コンパイル
-----------------
プロジェクトはVisual Studio 2013で製作してあるので、それで開けばよい。 

ただしセキュリティの為、データベースの接続文字列と管理者ログインパスワードを記載したconfigファイルはリポジトリに入ってないので、コンパイルはできるが起動はできない。  
configが欲しい場合は三薗（misono@sos.info.hiroshima-cu.ac.jp）に連絡を。

工夫した所
-----------------
* [Designed for Use: Create Usable Interfaces for Applications and the Web](http://www.amazon.co.jp/Designed-Use-Create-Interfaces-Applications/dp/1934356751)に書いてあった「モーダルレス」デザインを意識して設計している（素人アプリにありがちなモーダルなメッセージボックスを極力出さないようにしている）。
* 時間がかかりそうな処理（サーバー間通信）は非同期で処理を実行している。
* セキュリティを意識して、センシティブな情報（adminのパスワードやデータベースの接続文字列）はリポジトリに入れて公開しないようにしている。
* このプロジェクトは技術検証目的で製作したので、今後の本番環境に移行する事を前提にしている。特にこれは、通信レイヤーで意識されており、通信関連のやり取りは全てApiClientとSessionというクラスにまとめた。エラーハンドリングは起こり得る半分以上のケースを想定して書かれており、そのまま本番環境に持っていけれるようになっている（はずである）。


連絡
-----------------
* 三薗 義隆 - misono@sos.info.hiroshima-cu.ac.jp
